Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/AreaLogic.po
Languages: ko

source: "Yes, yes, three cheers for the Commander! Now answer my questions! Where are the mail shirts? According to the paperwork, we're supposed to have fifty! I personally deposited the money for them in the army's treasury!"
ko: "그래, 그래, 사령관을 위해 만세 삼창일세! 이제 내 질문에 대답해 주실까! 사슬 셔츠는 모두 어디 있나? 장부에 따르면, 50개가 있어야 하거늘! 그것들을 위해 내가 군대 금고에 개인적으로 돈을 보탰단 말이다!"

source: "And why is there hardtack in the barrels that are supposed to be filled with corned beef? I demand answers!"
ko: "그리고 왜 콘 비프로 가득해야 할 통에 건빵이 채워진 거지? 나는 답을 원하네!"

source: "Your corned beef's in the cooking pots! Turns out, it was from last year, needs to be eaten 'fore it spoils. And we're savin' the hardtack for now. As for the mail shirts, they're on the troops! That's what they're for, aren't they? Not for me to rest my jacksy on, when the lads are headin' off to battle soon!"
ko: "말씀하신 콘 비프는 냄비에 들어갔어요! 알고 보니 작년에 만든 거라서, 상하기 전에 먹어야 해요. 그리고 건빵은 당분간 보관할 거예요. 사슬 셔츠에 관해선, 그건 부대원들에게 지급되는 겁니다! 그게 원래 용도 아닙니까? 장병들은 곧 전쟁터에 나가야 하는데, 제가 그걸 엉덩이에 깔고 있으면 안 되잖아요!"

source: "This is the supply train, and this is our quartermaster, Wilcer Garms. Go to him for supplies."
ko: "이건 보급 마차고, 이분은 우리 병참장교 윌서 감즈입니다. 물자가 필요하시면 그를 찾아가세요."

source: "This is the field hospital. Alas, the clerics of Kenabres suffered especially heavy losses, so we're in desperate need of healers."
ko: "여기가 야전 병원입니다. 안타깝게도, 케나브레스의 성직자들이 특히 엄청난 손실을 입었던 지라, 우리는 치유사가 절실히 필요합니다."

source: "We are few, but the gods are with us. The prayers of good people around the world are with us!"
ko: "우리는 소수지만, 신들이 우리 곁에 계십니다. 온 세상에 있는 선한 사람들의 기도가 우리와 함께합니다!"

source: "Dear lady, you've been standing here for a long time. Would you like to help?"
ko: "숙녀분, 여기 오래 서 계시는군요. 도와 주시겠습니까?"

source: "Who? Me? No, I definitely would not."
ko: "누가요? 제가요? 싫어요, 절대 그럴 일 없어요."

source: "Please, act like I'm not here. I just like to watch people... work."
ko: "부디, 저는 신경 쓰지 말아 주세요. 저는 사람들이... 일하는 모습을 보러 왔을 뿐인 걸요."

source: "First Irabeth, now another upstart commander... Our Queen sure does like them wet behind the ears!"
ko: "처음엔 이레베스, 이젠 또 다른 풋내기 사령관이라니... 우리 여왕님은 머리에 피도 안 마른 자들을 총애하는 게 분명해!"

source: "These are the knights of Kenabres. All that's left of the orders that were billeted in the city."
ko: "이들은 케나브레스의 기사입니다. 기사단 중 도시 민가에 머물러 있던 자들만 남아 있었습니다."

source: "What did you say, sir?"
ko: "뭐라고 하셨죠?"

source: "Nothing... Commander Tirabade. Happy to serve!"
ko: "아무것도 아닙니다... 티라바데 지휘관님. 모시게 되어 기쁩니다!"

source: "What are you looking up at the sky for? You think winged demons are about to fall on us?"
ko: "하늘에 뭐가 있길래 올려다 보는 거야? 날개 달린 데몬들이 우리한테 내려올 것 같아?"

source: "Maybe they will. But I actually just like looking at the sky."
ko: "그럴 지도 모르지. 사실 나는 하늘을 바라보던 것뿐이지만."

source: "Clouds... You know, I haven't seen them since I was a kid. I almost forgot what they looked like."
ko: "구름… 나는 어릴 적부터 본 적 없었어. 어떻게 생겼는지도 거의 몰랐지."

source: "Yes, useless uplanders. The most dangerous enemy is the one that attacks from above. This is why camps are set up in small caves... And here all of us are in full view."
ko: "그래, 쓸모없는 지상인들아. 가장 위험한 적들은 머리 위에서 공격하는 부류지. 야영지를 작은 동굴에 잡는 이유다... 게다가 여기선 우리가 한 눈에 드러나지."

source: "There are fighters here that Her Majesty brought from the capital."
ko: "수도에서 폐하와 함께 온 전사들은 여기 있습니다."

source: "Too bad they're only recruits... But that's all right, we'll bring them up to speed!"
ko: "신병 녀석들이라 아쉽네... 하지만 상관 없어. 상황을 이해시켜 주지!"

source: "Commander."
ko: "충성."

source: "Happy to serve, Commander!"
ko: "모시게 되어 영광입니다, 사령관님!"

source: "It's an honor!"
ko: "영광입니다!"

source: "The demons will pay for everything they've done."
ko: "데몬들은 자기들이 한 짓의 대가를 전부 치르게 될 거야."

source: "It's hard but we have to be tough. When she was human, Saint Iomedae suffered even worse!"
ko: "힘들긴 하지만, 우리는 강해져야지. 성녀 아이오메데님은 인간이었을 적에 이보다 더한 고난을 겪었다고!"

source: "What am I doing in this war? Maybe I should have stayed at home?"
ko: "내가 이 전쟁에서 뭐하고 있는 거지? 혹시 집에 있어야 했던 것 아닐까?"

source: "We took back Kenabres, we'll take back Drezen too!"
ko: "우리는 케나브레스를 수복했고, 드레젠도 수복할 거야!"

source: "The Queen gave us an order, and we can't let her down!"
ko: "여왕님이 우리에게 명을 내리셨어. 여왕님을 실망시킬 순 없어!"

source: "Finally, a crusade! It's high time we destroyed all the demonic abominations!"
ko: "드디어 성전이구나! 사악한 흉물들을 전부 죽일 좋은 기회지!"

source: "I think all my hair has turned gray..."
ko: "내 머리카락이 전부 회색으로 변한 줄 알았어..."

source: "So this is what a crusade is like... It looked very different from Mendev..."
ko: "이게 성전이라는 거구나... 멘데브에서 보던 것과는 상당히 달라..."

source: "We've undergone such terrors already, and we haven't even reached Drezen..."
ko: "드레젠에 닿지도 않았는데, 벌써 이런 공포에 압도당하다니..."

source: "Teacher! I sh-sharpened your quills!"
ko: "스승님! 스승님의 기-깃펜들을 갈았습니다!"

source: "Good, good! I could use some quills... And where's my inkwell?"
ko: "좋아, 잘했어! 깃펜은 쓸 수 있게 됐는데... 내 잉크병은 어디 있지?"

source: "Teacher! How should I hold my hands when I p-pray? Like this? Or like this i-i-instead?"
ko: "선생님! 기도할 때 손을 어떻게 해야 하죠? 이렇게? 아니면 이, 이, 이렇게?"

source: "You are focusing on the wrong things! Hold your hands however you like. The important thing is to fill your mind with peace and piety!"
ko: "이상한 것에 꽂혔구나! 네 손을 어떻게 맞잡는지는 상관 없다. 중요한 것은 평화와 신앙으로 네 마음을 가득 채우는 것이지!"

source: "Teacher, w-what's this w-word?"
ko: "선생님, 이‐이게 무슨-뜻이죠?"

source: "Let me see... Or-tho-pra-xy. It means things should be done right, not slapdash!"
ko: "어디보자... 정-당-성 이로구나. 이건 성급하지 않고 올바르게 일을 해야 한다는 뜻이란다!"

source: "What the demon is going on here?"
ko: "이 데몬은 여기서 무슨 짓을 하려는 거야?"

source: "What is he doing? Hitting the poor flower girl!"
ko: "이 사람은 뭐 하는 거야? 불쌍한 꽃소녀를 때리고 있잖아!"

source: "Darr, wake up! The Lady of the Sun won't have things like this in Wintersun!"
ko: "아가씨, 일어나세요! 태양의 여인께선 윈터선에서 이런 일을 용납하지 않으실 겁니다!"

source: "My husband killed all these monsters! Every single one!"
ko: "내 님편이 저런 괴물들을 다 죽였는데! 하나도 남김 없이!"

source: "And you were the one who told me to marry a potter, a potter..."
ko: "네가 나한테 도공과 결혼하라고 했잖아, 도공과..."

source: "Hello, {mf|sir|ma'am}! You're a guest of the Lady of the Sun, right?"
ko: "안녕하세요! 태양의 여인님의 손님이신가요?"

source: "Why does that beautiful lady walk with monsters? They will eat her up!"
ko: "저 아름다운 여성분은 왜 괴물들과 함께 걷는 거죠? 괴물들이 잡아먹을 텐데!"

source: "Mom! Dad! Help! Monsters in the village!"
ko: "엄마! 아빠! 도와줘요! 괴물들이 마을에 쳐들어왔어요!"

source: "Stop staring! Run, save yourselves!"
ko: "구경하지 말고 도망 가! 살고 싶으면!"

source: "Look, that {mf|man|lady} is telling the monsters what to do! Why do they obey {mf|him|her}?"
ko: "봐, 저 사람은 괴물들한테 뭘 해야 하는지 말하고 있어! 쟤들은 왜 {mf|그|그녀}를 따를까?"

source: "Let me tend to your wounds, brave warrior. You say you were guarding Drezen when the demons came?"
ko: "상처를 치료해주마, 용감한 전사여. 너는 데몬들이 왔을 때 드레젠을 지키고 있었다 했지?"

source: "Hey, friend, where're you going?"
ko: "이봐, 친구. 어디가?"

source: "You overpowered me seven times. You are worthy of carrying my whip. I will not trouble you again!"
ko: "너는 나를 일곱 번 제압하였다. 너는 내 채찍에 걸맞는 이로다. 다시는 너를 괴롭히지 않으마!"

source: *After saying something in its language, the ghost bows to you and disappears*
ko: *유령은 자신의 언어로 무언가 말하더니, 인사를 하고 사라집니다*

source: The ghost beckons you and moves toward the burial site where you first encountered it.
ko: 유령은 당신에게 손짓하며 그것과 처음 마주쳤던 매립지를 향해 움직입니다.

source: "Rhoumgr bahr! Toddan khtar! Gorum lagkh!"
ko: "롬그르 바르! 토단 크타르! 고룸 라그크!"

source: "You defeated him! Follow me, the temple is very near!"
ko: "그를 처치하셨군요! 따라오세요. 사원이 매우 가깝습니다!"

source: "Hush-a-bye baby... Drift off to sleep... When you're big and strong... You'll make demons weep..."
ko: "잘 자라 우리 아가... 푹 자렴... 네가 크고 강해지면... 데몬들도 울게 만들 거야..."

source: "Oh, just wait till your mama gets back, you little menace. I'm a neighborly woman, but you sure are restless little thing!"
ko: "오, 엄마가 돌아올 때까지만 기다리렴, 악동아. 난 이웃집 여자인데 넌 정말 활발한 꼬마구나!"

source: "Hello there, visitor."
ko: "안녕하신가, 손님."

source: "Who's there? A monster! Stay away from the child, you beast!"
ko: "거기 누구세요? 괴물이다! 아이에게서 떨어져, 이 짐승아!"

source: *Indecipherable ranting*
ko: *알아들을 수 없는 고함 소리*

source: "How dare you steal from the dead knights of Sarkoris? Return my whip or you will know my wrath!"
ko: "감히 죽은 사코리스 기사의 물건에 손을 대? 내 채찍을 돌려놓지 않으면 나의 분노를 마주할 것이다!"

source: "Do you know what kind of a nest this is? A griffon's nest, abandoned a hundred years ago. The eggs are gone, only the shells remain."
ko: "이 둥지가 누구의 것이지 아시오? 백년 동안 방치된 그리폰의 둥지라오. 알은 사라졌고, 껍데기만 남았군."

source: "I'd recognize bones like these anywhere — it was a griffon, no, more than one. Oh, what have these vermin done to you..."
ko: "이 뼈는 어디서 봐도 한 눈에 알 수 있지. 그리폰의 것이오. 한마리 이상이로군. 이런, 이 해충들에게 무슨 짓을 당한 거냐..."

source: "See this bunch of twigs? It used to be a griffon's nest... But all that's left now are bones and broken eggshells."
ko: "이 나뭇가지들 보이나? 그리폰의 둥지였던 것 같소... 다만 지금은 뼈와 깨진 껍질만이 남았군."

source: "Only a real cur would cut off a griffon's head and shove it in a jar like a pickled turnip."
ko: "그리폰의 머리를 잘라 순무 절임처럼 항아리에 쑤셔박은 것은 진짜 개자식이로군."

source: "My lady... Don't leave me... Don't leave me..."
ko: "내 여인이여... 나를 버리지 마시오... 나를 버리지 마시오..."

source: "Hello? Is anyone there?"
ko: "저기? 아무도 없어?"

source: "Please, get me out of here!"
ko: "제발, 날 좀 여기서 꺼내줘!"

source: "I can hear your footsteps! Pull me out! Hello?"
ko: "발자국 소리가 들리는데! 나좀 꺼내줘! 이봐요?"

source: "Hey! If you value your life, you won't even look in this direction."
ko: "이봐! 목숨이 아깝다면 이쪽 방향은 쳐다보지도 마라."

source: "What? Hey! It's not me!"
ko: "뭐? 야! 나 아니야!"

source: "So it's you... I trusted you! Hey! Take this rat away for questioning!"
ko: "너였군... 너를 믿었는데! 이봐! 이 쥐새끼를 데려가서 심문해!"

source: "So long, suckers! Voetiel and Hepzamirah will get you in the end!"
ko: "작별이다, 멍청이들아! 보에티엘과 헵자미라가 결국 너희를 잡을 거야!"

source: "You'll pay for this! Voetiel and Hepzamirah will get you in the end!"
ko: "넌 이 일의 대가를 치를 거야! 보에티엘과 헵자미라가 결국 널 잡고 말 테니!"

source: "Grab him! Take him away for questioning!"
ko: "이놈을 포박해! 심문하게 끌고 가라!"

source: "I... can still fight... I..."
ko: "아직… 싸울 수 있어... 난..."

source: "Quick, tie him up!"
ko: "서둘러, 녀석을 묶어라!"

source: "It's the crusaders! The crusaders are here! The Crescent of the Abyss must be informed!"
ko: "성전군이다! 성전군이 여기 오다니! 심연의 달에게 알려야 해!"

source: "Baphomet! Give us strength!"
ko: "바포메트님! 저희에게 힘을 주십시오!"

source: "Listen up! Brothers! Sisters! The Shadow has spoken! It says that a demon will come to a secret place, a wasteland where there are almost no trees left, next to a bend in the river. We once passed by there, but we took a wrong turn and didn't find it."
ko: "들어라! 형제 자매여! 그림자가 말했다! 강 굽이 옆의 나무가 거의 없는 황무지 같은 비밀 장소에 데몬이 올 거라고. 우리가 예전에 그곳을 지나간 적이 있지만 길을 잘못 들어서 찾지 못했다."

source: "Glorious day! Before we set off, I say we make the sacrifice..."
ko: "영광스러운 날이로다! 출발하기 전에 희생제를 치르자고..."

source: "Uh... I say let's hold off on the sacrificin'! Time's a wastin' and demons are busy, y'know. Leave your things and go. I must meditate before such an event, and when I'm all meditated out, I'll come and summon the demon to you!"
ko: "어... 희생제는 미루자! 시간 낭비고 데몬들은 바쁘니까. 소지품은 두고 가라. 나는 이런 일에 앞서 명상을 해야 한다. 명상이 다 끝나면 내가 가서 데몬을 소환하도록 하지!"

source: "Commander... a moment of your time."
ko: "사령관님... 잠시 시간 좀 내주십시오."

source: "Hail Baphomet!"
ko: "바포메트 만세!"

source: "Hear our prayers!"
ko: "저희 기도를 들어 주소서!"

source: "Accept this sacrifice, Baphomet!"
ko: "이 제물을 받아 주십시오, 바포메트시여!"

source: "Curse you all! Praise be to Iomedae!"
ko: "너희 모두를 저주한다! 아이오메데님을 찬양하라!"

source: "It's {mf|him|her}! The one who killed our brothers and sisters!"
ko: "우리 형제 자매들을 살해한 녀석이야!"

source: "Death to the killer! Die!"
ko: "살인마에게 죽음을! 죽어라!"

source: "Death to demons! Praise Iomedae!"
ko: "데몬들에게 죽음을! 아이오메데님을 찬미하라!"

source: "Deval? I thought you... ah, it don't matter! Let's take 'em on together!"
ko: "더발? 난 네가... 아, 아무렴 어때! 같이 저놈들을 상대하자!"

source: "Treachery! Treachery! Attack! For Baphomet! For Voetiel!"
ko: "배신이다! 배신이야! 공격하라! 바포메트를 위하여! 보에티엘을 위하여!"

source: "The time for vengeance has come!"
ko: "복수의 시간이 다가왔다!"

source: "I'll... find you... spawn of Ygefeles... you will be bathed in blood..."
ko: "너를... 찾아내겠다... 이게펠레스의 자손이여... 너를 피에 흠뻑 적셔주마..."

source: "Ygefeles's spawn did not come alone..."
ko: "이게펠레스의 자손은 혼자 오지 않았구나..."

source: "Woljif! We got to you at last! Hail Voetiel! We're going to grind you into dust!"
ko: "울지프! 드디어 잡았다! 보에티엘 만세! 네놈을 잘근잘근 다져주겠어!"

source: "I thought better of him."
ko: "이 녀석 그렇게 안 봤는데."

source: "And I trusted you!"
ko: "심지어 난 너를 믿었다고!"

source: "You will never change, Woljif."
ko: "넌 절대 변하지 않아, 울지프."

source: "Get back here, you little weasel!"
ko: "일로 와, 쪼그만 족제비야!"

source: "Tryin' to steal from us, were ya? You little rat!"
ko: "우리 물건을 훔치려고 했지? 이 쥐새끼야!"

source: "Demon spawn! I'll throw you into the Worldwound!"
ko: "데몬 자식아! 널 세계상처 속에 던져주마!"

source: "You must become our leader!"
ko: "우리의 지도자가 되어주십시오!"

source: "We love you!"
ko: "사랑해요!"

source: "You are the best of all the thieflings!"
ko: "너는 최고의 씨플링이야!"

source: "We knew it!"
ko: "그럴 줄 알았어!"

source: "You've always been a nasty street rat, and you always will be!"
ko: "넌 언제나 지저분한 길거리 쥐였고, 앞으로도 그럴 거야!"

source: "Ha ha, what kind of rubbish are you talking, Woljif?"
ko: "하하, 무슨 쓰레기 같은 소리야, 울지프?"

source: "You... tricked me... Those eyes... You are not a tiefling... You are..."
ko: "나를... 속였군... 그 눈... 너는 티플링이 아니야... 너는..."

source: "No! Don't kill me! Have mercy!"
ko: "안돼! 날 죽이지 마! 자비를 베풀어 줘!"

source: "Let's try to get as close we can to the dragon without making any noise. Then we'll take it by surprise."
ko: "아무 소리도 내지 말고 최대한 드래곤에게 가까이 다가가시오. 그다음 기습 공격을 할 것이오."

source: "Oh, no! Everything is burning! The books are burning! It's all lost!"
ko: "이런! 모두 불타고 있군요! 서적들이 타고 있다니! 모두 소실되었어!"

source: "I beg you, don't let her set the tower on fire! I must learn more about this place, and study the books that are inside!"
ko: "부탁드립니다. 그녀가 탑에 불을 지르지 못하게 막아주십시오! 저는 이 장소에 대해 더 연구하고, 내부의 서적들을 조사해야 합니다!"

source: "Don't let the dragon get off the ground! She'll set everything on fire!"
ko: "드래곤이 이륙하게 둬서는 안 됩니다! 모든 걸 불태워버릴 것입니다!"

source: "Welcome to eternity, student!"
ko: "제자여, 영원에 들어선 것을 환영한다!"

source: "You are strong... You may even be stronger than I am. But you are nothing before the might of Pharasma!"
ko: "너는 강하다... 나보다도 더 강할지도 몰라. 허나 그런 너도 파라즈마의 힘 앞에서는 먼지에 불과하다!"

source: "Enough! My mistress will punish you personally if I am not strong enough to do it myself! Lady of Graves, your servant calls to you!"
ko: "그만! 내 힘으로 부족하다면 내 주인께서 직접 넣 벌하실 것이다! 무덤의 여인이시여, 당신의 종이 당신을 부르나이다!"

source: "How dare you tell me what I can and cannot do? {name}, I will give you the honor of ending this foolish spirit's existence."
ko: "감히 내가 할 수 있는 것과 할 수 없는 것을 논해? {name}, 네게 이 같잖은 영혼의 존재를 끝낼 영광을 하사하마."

source: "And make it as painful as possible. I want her to scream and weep when Pharasma resurrects her..."
ko: "최대한 고통스럽게 하여라. 파라즈마가 그녀를 부활시키면 들릴 비명과 훌쩍임을 듣고 싶구나..."

source: "Keep your feeble hands to yourself, you foolish spirit, or the Steward of the Skein will never be seen in the Boneyard again."
ko: "그 미약한 손을 거두어라, 멍청한 영혼이여. 그렇지 않으면 실타래의 청지기큰 다시금 뼈무덤을 볼 수 없을 것이다."

source: "What is going on? What is this darkness that has enveloped us? Is that you, Lady of Graves?"
ko: "무슨 일이지? 우리를 감싼 이 어둠은 무어란 말인가? 무덤의 여인, 당신입니까?"

source: "I suppose you can address me by that title. But most people call me Urgathoa, the Pallid Princess."
ko: "나를 그 칭호로 부를 것이라 예상하였다. 허나 대개의 존재들은 나를 창백한 여군주, 우르가쏘아라 부르지."

source: "You came here to destroy the instrument of my will? You wish to bring harm to my most valuable servant? You are bold, thrall of Pharasma. Bold... but foolish!"
ko: "내 의지의 실현 도구를 파괴하러 왔느냐? 내 가장 가치있는 종에게 해를 끼치길 원하느냐? 너무도 용감하구나, 파라즈마의 노예여. 용감하나... 동시에 생각이 없구나!"

source: "Urgathoa! You will not stand in the way of Pharasma's wrath!"
ko: "우르가쏘아! 당신은 파라즈마의 분노를 막을 수 없을 것이다!"

source: "Ah, there you are, my disappointing student! Now you shall pay for your failure!"
ko: "아, 왔구나, 내게 실망을 안겨준 제자야! 이제 네 실패의 대가를 치르게 될 것이다!"

source: "Intruders! The ziggurat has been breached! To arms!"
ko: "침입자다! 지구라트가 공격당했다! 전투 준비!"

source: "{name} must not be harmed! Protect {mf|him|her} at all costs!"
ko: "{name}님이 다쳐서는 안된다! 모든 것을 바쳐서라도 {mf|그|그녀}를 지켜라!"

source: "You are a disgrace! You distort the philosophy of death, {name}! We've come to put an end to your undead tyranny!"
ko: "너는 불명예이다! 넌 죽음의 철학을 왜곡하였다, {name}! 우리는 네 불사의 폭정을 종식하러 왔다!"

source: "I told you the Whispering Way never forgives. Now it is time for revenge... Sweet, sweet revenge!"
ko: "속삭이는 길은 용서를 모른다 말씀드렸지요. 이제 복수의 시간입니다... 아주, 아주 달콤한 복수이지요!"

source: "Ciar always knew you were treacherous! He saw the corruption in your heart! Let us root out the traitors from among our ranks!"
ko: "시어는 당신이 배신자라는 것을 알고 있었지! 당신의 마음 속 타락을 보았다! 우리 군단에서 배신자를 축출해내라!"

source: "We can sense your presence! You have broken the law of the Abyss! You have disturbed a departed soul that was meant to sleep! Punishment! We are your punishment!"
ko: "네 존재를 느낄 수 있다! 너는 심연의 법을 위배했다! 너는 안식에 들어야 할 버려진 영혼을 어지럽혔어! 처벌이다! 우리는 너의 처벌이다!"

source: The mechanism emits an ear-splitting screech and grinds to a halt. Something is obstructing the mechanism platform.
ko: 기계장치가 귀를 찢는 금속성과 갈리는 소리를 내며 멈춥니다. 무언가 이 기계 플랫폼을 방해하는 것이 있습니다.

source: In response to your actions, the mechanism next to the lever emits a low, almost apologetic, rumbling sound.
ko: 당신의 행동에 손잡이 옆의 기계장치는 거의 사과를 하듯 낮고 웅웅대는 소음을 발산합니다.

source: "Equality breached. Error detected and must be eradicated."
ko: "동일성 침해됨. 오류가 발견되었으며 교정되어야만 함."

source: "I've never seen such jewels before in all my life! And I never would have, if not for the Portal!"
ko: "내 생에 이런 보석은 처음이야! 포탈이 아니었다면 절대로 못 봤겠지!"

source: "What else should I wish for from the Portal? A pony fir for a knight, maybe? I don't know if such a thing even exists, but the Portal can get anything!"
ko: "포탈에 빌만한 소원이 또 뭐가 있을까? 기사를 위한 전나무 조랑말? 그런게 있는지도 모르겠지만, 포탈은 무엇이든 줄 수 있잖아!"

source: "We're going to bake a cake for the Portal today. It's given us so much, we want to make it happy in return."
ko: "오늘은 포탈을 위해 케이크를 구울 거야. 엄청 많은 걸 줬으니까, 그 보답으로 기쁘게 해줘야지."

source: "I never thought I'd see it again. This is the bow my father gave me when I was a child, but one day it broke. But now — just like that! — the Portal's brought it back to me!"
ko: "이걸 다시 보게 될 줄은 정말 몰랐네. 내가 어렸을 적에 아버지께서 주신 활인데, 어느날 부러져 버렸지. 하지만 지금, 이렇게! 포탈이 그걸 내게로 돌려줬어!"

source: "How am I going to find all my friends in this heap of rubbish?"
ko: "이 쓰레기 더미에서 내 친구들을 어떻게 찾지?"

source: Your character suffers <b>full damage</b> from enemies and traps. There are <b>more enemies than usual</b>, they are <b>slightly stronger</b> and inflict the <b>usual damage on critical hits</b>. Furthermore, some enemies use <b>additional spells and combat abilities</b>. Your character <b>will die after suffering a deadly injury</b>. If your main character dies, the game is over. If a companion dies, you can resurrect them with Raise Dead or a similar spell — an extremely expensive service unavailable to most adventurers. <b><color=#ae1600> Choosing this difficulty is NOT RECOMMENDED for the players not familiar with the Pathfinder system, as well as its implementation in this game. The enemies will not forgive any mistakes made during combats, and your characters' builds must be no less than perfect.</color></b>
ko: 당신의 캐릭터는 적과 함정으로부터 <b>보통의 피해</b>를 입습니다. 적들은 <b>더 많이 나타나고</b>, <b>약간 강해지며</b>, <b>보통의 치명타 피해</b>를 가합니다. 또한, 일부 적들은 <b>추가적인 주문과 전투 능력</b>을 사용합니다. 당신의 캐릭터는 <b>치명적인 부상을 당하면 사망</b>합니다. 주인공이 사망하면 게임이 끝납니다. 동료가 죽으면 소생 또는 대부분의 모험가가 지불하기 어려워하는 매우 비싼 서비스를 통해 부활시킬 수 있습니다. <b><color=#ae1600> 이 난이도는 패스파인더 시스템과 이 게임의 구현 방식에 대해 익숙하지 않은 플레이어나, 고난을 싫어하시는 분들께는 <b>추천드리지 않습니다</b>. 적들은 전투 중 실수를 용서하지 않으며 캐릭터의 빌드는 완벽해야만 합니다.</color></b>

source: Hard
ko: 어려움

source: You found the cellar of the alchemist's shop. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 연금술사의 상점에서 저장실을 발견하였습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: You found a banned book. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 금서를 발견했습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: You reached the approach to the tavern. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 선술집 근교에 진입했습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: You reached the catacombs. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 지하 묘지에 진입했습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: You opened the way into the caves. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 동굴로 향하는 길을 열었습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: "I still don't understand what your plan was, but it certainly worked. My respect!"
ko: "네 계획이 정확히 뭐였는지는 아직도 모르겠지만, 아무튼 제대로 되었군. 존경하지!"

source: "You really gave him no quarter. First you hit him like this, then like that — pow! It was amazing!"
ko: "정말 한 치도 양보하지 않았네. 먼저 이렇게 때리고, 그다음은 저렇게 때리고 — 펑! 놀라웠어!"

source: You defeated the dead crusader. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 죽은 성전사를 무찔렀습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: You passed the gigantic gelatinous cube. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 거대 젤라틴 상자를 통과했습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: You procured some useful scrolls. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 유용한 두루마리 몇 개를 회수했습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: You found the marauders' treasure. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 살인마들의 보물을 발견했습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: You opened the gates. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 관문을 열었습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: You opened the gates. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 관문을 열었습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: "You are not welcome in my lair. For Mother Lamashtu's sake, I'll give you a chance to leave in peace. One chance. Just one."
ko: "너는 내 거처에 환영받지 못한다. 어머니 라마슈투의 자비에 따라, 조용히 이 장소를 떠날 기회를 주마. 한 번이다. 딱 한 번."

source: "Hic! I-I don't understand... What just happened? That's some strong stuff! I think I need to give myself a minute."
ko: "힉! 나-난 이해할 수 없어... 무슨 일이 일어난 거지? 뭔가 쌘 거였는데! 잠시 쉬고 와야 겠어."

source: You notice the symbols on the corpses' clothing — these people once served Erastil. The spirit of the druid in the cave served the Stag God too. Perhaps she can tell you something about all this.
ko: 당신은 시신들의 의복에 새겨진 상징에 주목합니다. 이들은 과거에 에라스틸을 섬겼습니다. 동굴에 있던 드루이드의 영혼 또한 숫사슴 신을 섬겼습니다. 아마 그녀가 당신에게 해줄 말이 있을 것 같습니다.

source: Something is stopping these tormented souls from finding peace.
ko: 이 고통뱓는 영혼들의 안식을 막는 무언가가 있습니다.

source: "Get these mortals! They will replenish the Master's undead host!"
ko: "이 필멸자들을 잡아라! 이들로 주인님의 언데드 군단을 벌충할 것이다!"

source: "The undead might be trapped in ice, but they still look ready attack at any moment. Be careful."
ko: "언데드는 얼음 속에 갇혀 있지만, 여전히 공격할 기회를 노리는 것 같아 보이는군. 조심하자고."

source: "It's not ready yet. Stop crowding around the cauldron!"
ko: "아직 준비 안됐어. 가마솥 주위에서 좀 떨어져!"

source: "Incredible! Even Usurviel himself rarely dared face an enemy so strong and cunning."
ko: "놀랍다! 유수르비엘 본인도 이처럼 강하고 간사한 적을 맞이하는 일은 드물었겠지."

source: "I am impressed! I didn't expect you to defeat such a formidable foe."
ko: "인상깊구나! 네가 이처럼 강대한 적을 무찌를 거라곤 생각도 못했어."

source: "Well done! A fast and easy fight — why not?"
ko: "잘했어! 빠르고 손쉬운 전투인걸, 왜 안 되겠어?"

source: "Well done! Your victory was well deserved."
ko: "잘했다! 네 승리는 마땅한 결과였다."

source: You passed the test. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 시험을 통과했습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: The fetchlings' suffering is over. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 페츨링의 고튱이 끝났습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: With a shrill creak, the golems begin to move.
ko: 날카로운 끼릭 소리와 함께 골렘이 움직이기 시작합니다.
